#### 并发常见问题

1. 为什么要用到并发，并发优缺点？
   - 优点：
     - 提高业务的处理能力
   - 缺点：
     - 频繁上下文切换问题
       - 解决方案：cas，分段锁(concurrenthashmap)
     - 线程安全问题
       - 临界资源的使用
       - 死锁问题
   
2. 线程状态和基本操作？
   
   - 状态：NEW，RUNNABLE，BLOCKED，WAITING，TIMED_WAITING，TERMINATED
   
3. java内存模型和happens-before规则？
   
   - JMM内存模型
   
4. 死锁的四个条件与避免死锁？
   - 互斥条件：该资源同一时刻只能被一个线程访问
   - 请求与保持条件：一个线程阻塞时，不释放占有的资源
   - 不剥夺条件：线程占用资源时，该资源不能被其他线程获取
   - 循环等待条件：若干线程形成循环等待关系
   - 解决：破坏四个条件之一
   
5. sleep方法和wait方法的区别？
   - **sleep没有释放锁，wait释放了锁**
   - 都可以暂停线程的执行
   - wait一般用来做线程交互/通信，而sleep通常用于线程暂停执行
   - wait后需要使用notify或notifyAll来唤醒，而sleep可以自动苏醒
   
6. Runnable和Callable接口的异同？

   - 两者都是函数式接口
   - Callable调用的是call方法，有返回值，会抛出异常，而Runnable接口调用的是run方法，没有返回值，不会抛异常。所以不需要抛异常和返回值，使用Runnable

   ```java
   @FunctionalInterface
   public interface Callable<V> {
       V call() throws Exception;
   }
   @FunctionalInterface
   public interface Runnable {
       public abstract void run();
   }
   ```

7. 为什么使用线程池？

##### synchronized，ReentrantLock，Volatile

1. - [ ] TODO

2. synchronized的用法？
   - 修饰实例方法：锁对象是当前实例
   - 修饰静态方法：所对象是当前类
   - 修饰代码块：指定加锁对象

3. synchronized底层原理？

   - [ ] 从字节码的monitorenter和monitorexit来答

4. JDK1.6以后synchronized都做了哪些优化？

   - [ ] TODO

5. 谈谈synchronized和ReentrantLock的区别？

   |     特性     | synchronize | ReentrantLock |
   | :----------: | :---------: | :-----------: |
   |    可重入    |      √      |       ×       |
   |    公平锁    |      ×      |       √       |
   |   非公平锁   |      √      |       √       |
   |   超时等待   |      ×      |       √       |
   |   尝试加锁   |      ×      |       √       |
   |   Java特性   |      √      |       ×       |
   |   响应中断   |      ×      |       √       |
   |  自动释放锁  |      √      |       ×       |
   | 对异常的处理 | 自动释放锁  |  手动释放锁   |

6. volatile关键的作用？

   - 防止指令重排
   - 解决变量的内存可见性
   - 完整的volatile可见性保证
   - [并发编程网volatile关键字](http://ifeve.com/java-volatile关键字/)

##### ThreadLocal

1. 谈谈对ThreadLocal的认识？

   - 保存线程上下文信息，在任何需要的地方获取，其实也是一种map，key为threadlocal对象，value为存储的值(通过get和set方法设置和获取内容)，
   - 用在哪，怎么用，一些细节，最佳实践？
   - [并发编程网ThreadLocal](http://ifeve.com/手撕面试题threadlocal！！！/)
2. ThreadLocal原理是怎样的，为什么可以做到线程隔离？

   - 线程隔离：每个Thread维护一个ThreadLocalMap，而ThreadLocal仅仅作为每个线程ThreadLocalMap的key，所以线程隔离(**Thread-->ThreadLocalMap(ThreadLocal，value)**)
3. ThreadLocal的内存泄露问题
   - [ ] TODO
   - [ThreadLocal内存泄露](http://ifeve.com/使用threadlocal不当可能会导致内存泄露/)

##### 线程池

1. 为什么使用线程池？

   - **降低资源消耗**：通过重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁造成的消耗
   - **提高响应速度**：任务到达后，任务可以不需要等待线程的创建并直接执行
   - **提高线程的可管理性**：线程是稀缺资源，使用线程池可以进行统一分配，调优和监控
2. 谈谈对线程池的认识？
   - 线程池参数：
     - corePoolSIze：核心线程数
     - maximumPoolSize：最大线程数
     - keepAliveTime：线程空闲时间
     - unit：线程空闲时间单位
     - workQueue：工作队列
     - threadFactory：线程工厂
     - rejectExecutionHandle：饱和策略
   - 向线程池提交任务的方法以及他们的区别：
     - execute()：没有返回值，不知道任务是否执行成功
     - submit()：返回值Future，调用Future的get方法判断任务是否执行成功。调用Future.get()的方法会一直被阻塞直至任务执行完成
3. 线程池的饱和策略？
   - AbortPolicy：直接抛出异常(默认策略)
   - CallerRunsPolicy：只用调用者所在线程来执行任务
   - DiscardOldestPolicy：丢弃队列里最近的一个任务，并执行当前任务
   - DiscardPolicy：不处理，丢弃掉
   - 也可以实现RejectedExecutionHandler接口自定义策略，如记录到日志？
4. 如何合理配置线程池？
   - 任务的性质：CPU密集型任务、IO密集型任务、混合型任务
     - CPU密集型任务配置线程数为cpu个数+1
     - IO密集型任务配置线程数为2*(cpu个数)
     - 混合型任务拆分执行，效率更高
   - 任务的优先级：高、中、低
     - 使用优先级队列(**注意一直有高优先级任务被提交到队列中，低优先级任务可能永远不会被执行**)
   - 任务的执行时间：长、中、短
     - 使用不同规模的线程池处理，或使用优先级队列，让执行时间短的任务先执行
   - 任务的依赖性：是否依赖其他系统资源，如数据库连接
     - 依赖数据库连接返回结果，cpu会空闲，此时应调大线程个数，更好利用cpu

##### 乐观锁悲观锁

1. 什么是乐观锁，悲观锁，他们的使用场景以及常见实现方法？
   - 乐观锁：
     - 概念：每次都认为是不会冲突的情况，对共享资源的操作不会加锁
     - 使用情况：读多写少的情况
     - 实现方式：版本号机制，cas算法
     - 缺点：ABA问题，循环开销问题
   - 悲观锁：
     - 概念：每次都认为是会发生冲突的，对共享资源的操作都会加锁
     - 使用情况：写多读少的情况
     - 实现方式：Java中的synchronize和reentrantlock