#### 常见问题

1. String，StringBuilder和StringBuffer的区别？

   - 实现字符数组
   - 是否final修饰
   - 线程是否安全
   - 使用场景

2. 重写和重载？

   - 重写：发生在子父类中，子类重写父类方法，其中，**返回值，方法名，参数**必须和父类重写方法一致，**重写后抛出的异常范围一定要在被重写方法抛出异常中**
   - 重载：发生在同类中，**必须有不同的参数列表**
   - 印象最深的地方就是apache的工具类，一个方法一层一层往下嵌套调用一个方法，只因参数不同，只要搞懂最深层的方法，上面的方法就通了。

3. 为什么静态方法不能调用非静态变量？

   - 所属不同，静态方法属于类，非静态变量数据对象
   - 静态方法随类加载而加载，此时非静态变量对静态方法还不可见

4. 为什么重写equals需要重写hashcode？

5. ==和equals的区别？

   - ==：基本数据类型比较的是值，引用数据类型比较的是内存地址
   - equals：
     - 没有Object的equals方法，本质使用==，比较内存地址
     - 覆盖Object的equals方法，大多情况比较对象内容是否相等，其余情况要视覆盖类的equals逻辑而定

6. java是值传递还是引用传递？

   - java中只有值传递

   ```java
   public static void main(String[] args) {
       String str = "abc";
       StringBuilder sb1 = new StringBuilder("abc");
       StringBuilder sb2 = new StringBuilder("abc");
       method(str, sb1, sb2);
       System.out.println("main.str: " + str);
       System.out.println("main.sb1: " + sb1);
       System.out.println("main.sb2: " + sb2);
   }
   // str，sb1，sb2都把内存地址传了过来
   public static void method(String str, StringBuilder sb1, StringBuilder sb2) {
       // 此处应确定str是不可变对象，改变method的str不会对main的str改变
       str = "methodabc";	// 映射情况main.str-->内存地址<--method.str
       sb1 = new StringBuilder("methodabc"); // 映射情况main.sb1-->内存地址<--method.sb1
       sb2.append("methodabc");			  // 映射情况main.sb2-->内存地址<--method.sb2
       System.out.println("method.str: " + str);
       System.out.println("method.sb1: " + sb1);
       System.out.println("method.sb2: " + sb2);
   }
   ```

7. 对final的认识？

   - 修饰变量：变量初始化后不可改变
   - 修饰方法：方法不可被覆盖
   - 修饰类：类不可被继承

8. 对java中异常的认识？

   - Throwable：Error，Exception
   - 我们常用Exception，Exception属于编译异常，必须通过trycatch或throws处理，否则不通过编译
   - 其次就是RuntimeException，运行时异常，不需要处理也能通过，我们使用自定义异常基本都是继承的RuntimeException

9. 对于序列化对象中的字段比较敏感不适合序列化如何解决？

   - transient关键词修饰变量且只能修饰变量
   - 静态变量不能被序列化

10. 深拷贝和浅拷贝？

   - 深拷贝：基本数据类型是值传递，引用类型则是创建一个新的对象，把原对象的内容都赋值过来
   - 浅拷贝：基本数据类型是值传递，引用类型是将原对象所有属性引用传递给新对象，本质上指向同一对象

11. 关于四种引用：

    - 强引用：jvm内存不足时，gc会抛异常，但不会回收强引用对象
    - 软引用：内存足够时不会被回收，内存不足时才会被回收
    - 弱引用：只要触发gc，就会被回收
    - 虚引用：幽灵引用，需要配合ReferenceQueue使用

12. 静态代码块，代码块和构造方法？

    - 静态代码块```static{}```随类加载而加载，一般用来初始化类变量，IntegerCache就是用静态代码块来初始化类变量的
    - 代码块```{}```随对象的创建而加载，一般用来初始化类变量
    - 构造方法随对象的创建而加载
    - 执行顺序根据类加载顺序就可知：静态代码块-->代码块-->构造方法

13. Comparable和Comparator区别

    - Comparable接口出自```java.lang```包，用compareTo(T o)实现排序
    - Comparator接口出自```java.util```包，函数式接口，用compare(T o1, T o2)实现排序
    - 若需要通过好几个字段来确定排序结果，就需要实现Comparable接口了，若根据单个属性排序，则随便