#### 类文件结构

1. 魔数

   ```java
   u4			magic //Class 文件的标志
   ```

   每个Class文件的头四个字节成为魔数，唯一作用是**确定这个文件是否为一个可以被虚拟机接受的Class文件**

2. Class文件的版本

   ```java
   u2           minor_version;//Class 的小版本号
   u2           major_version;//Class 的大版本号
   ```

   四个字节，前两个字节是Class文件的次版本号，后两个字节是Class文件的主版本号。**高版本虚拟机的可以兼容低版本的Class文件**，反之则不能，也就是向下兼容性

3.  常量池

   ```java
   u2            constant_pool_count;//常量池的数量
   cp_info       constant_pool[constant_pool_count-1];//常量池
   ```

   紧接着主次版本号之后的是常量池，常量池的数量是 constant_pool_count-1（**常量池计数器是从1开始计数的，将第0项常量空出来是有特殊考虑的，索引值为0代表“不引用任何一个常量池项”**）。

   常量池主要存放两大常量：字面量和符号引用。字面量比较接近于 Java 语言层面的的常量概念，如文本字符串、声明为 final 的常量值等。而符号引用则属于编译原理方面的概念。包括下面三类常量：

   - 类和接口的全限定名
   - 字段的名称和描述符
   - 方法的名称和描述符

4. 访问标志

   常量池结束后，紧接着的两个字节代表访问标志，这个标志用于识别一些类和接口的访问信息，包括，这个Class是类还是接口，是否为public类型，是否被abstract修饰，是否被final修饰。

5. 类索引、父类索引与接口索引集合

   ```java
   u2            this_class;//当前类
   u2            super_class;//父类
   u2            interfaces_count;//接口
   u2            interfaces[interfaces_count];//一个类可以实现多个接口
   ```

   **类索引用于确定当前类的全限定类名**

   **父类索引用于确定当前类父类的全限定名，java不允许多重继承，所以除了`java.lang.Object`外，所有类的父类索引都不为0**

   **接口索引集合用来描述这个类实现了哪些接口，这些被实现的接口按照implement(如果这个类本身是接口的话则是extents)语句后的接口顺序从左到右排列在接口索引集合中**

6. 字段表集合

   ```java
   u2             fields_count;//Class 文件的字段的个数
   field_info     fields[fields_count];//一个类会可以有个字段
   ```

   字段表用于描述接口或类中声明的变量。字段(field)包括类级变量以及实例级变量，但不包括方法内部声明的局部变量

7. 方法表集合

   ```java
   u2             methods_count;//Class 文件的方法的数量
   method_info    methods[methods_count];//一个类可以有个多个方法
   ```

   methods_count 表示方法的数量，而 method_info 表示的方法表。

   Class 文件存储格式中对方法的描述与对字段的描述几乎采用了完全一致的方式。方法表的结构如同字段表一样，依次包括了访问标志、名称索引、描述符索引、属性表集合几项

8. 属性表集合

   ```java
   u2             attributes_count;//此类的属性表中的属性数
   attribute_info attributes[attributes_count];//属性表集合
   ```

   在 Class 文件，字段表，方法表中都可以携带自己的属性表集合，以用于描述某些场景专有的信息。与 Class 文件中其它的数据项目要求的顺序、长度和内容不同，属性表集合的限制稍微宽松一些，不再要求各个属性表具有严格的顺序，并且只要不与已有的属性名重复，任何人实现的编译器都可以向属性表中写 入自己定义的属性信息，Java 虚拟机运行时会忽略掉它不认识的属性

   

   

   

   

   